# zeebe
Здесь буду выкладывать материалы которые использую при изучении.

StateChanger - проект простого воркера на dotnet. Его задача пока что просто логгировать вызовы.

StateChanger.bpmn - схема, в которой есть задача, вызывающая сервис.

docker-compose.yaml - скрипт запускает кластер из 3 инстансов Zeebe.

gateway.proto - прото grpc, для построения клиента/админки.

Управление Zeebe через команду https://github.com/camunda-community-hub/zbctl-via-npm

Для запуска примера в минимальном виде нужно:

1. "docker-compose up". Убедиться что кластер стартовал.
2. "zbctl deploy StateChanger.bpmn --insecure". Команда должна вернуть json, из нее нужно взять bpmnProcessId (например Process_1oi88v7).
3. Запустить сервис ServiceWorker (солюшн StateChanger.sln), убедиться что он подключился к кластеру - не должно быть ошибок в консоли.
3. "zbctl create instance Process_1oi88v7 --insecure --variables '{"new2":"test"}'". json содержит набор переменных, передаваемых запущенному инстансу.
4. В логе сервиса должно быть видно, что произошел его вызов.


Но я тестирую и экспериментирую на другой конфигурации, с консолью разработчика на базе репозитория https://github.com/camunda-community-hub/zeebe-simple-monitor

Для начала запускаем docker compose:
1. docker-compose -f docker-compose-monitor.yaml --profile in-memory up
2. В браузере открываем ссылку http://localhost:8082/
В этом варианте можно обновлять схемы bpmn через UI + запускать новые инстансы и наблюдать состояние процессов.
3. Поскольку в демо-сценарии используется http-сервис для получения состояния объектов (задач), нужно запустить сервис из проекта WebApiWorker (солюшн StateChanger.sln).
4. Теперь убедитесь, что ваш локальный сервис (WebApiWorker) доступен именно по localhost:5081. Это важно, поскольку в bpmn сценарии узел "Activity_GetCurrentStatus" в свойствt Headers.url содержит url вашего реального сервиса, порт должен совпадать. Если он у вас отличается от 5081, не забудьте привести в соответствии его в bpmn.
5. Теперь настала пора запуска сервиса ServiceWorker (солюшн StateChanger.sln). При успехе подключения к Zeebe сервис выведет в консоль "Zeebe worker started".
6. Далее нужно опубликовать актуальную версию bpmn-сценария StateChanger.bpmn. Для этого нужно либо вызвать POST localhost:5081/deploy, либо открыть Camunda modeler и из него нажать кнопку слева внизу "Deploy", параметры оставить по-умолчанию, зиби и так на localhost:26500

На этом подготовка рабочего окружения закончена, можно попробовать практические примеры команд.
Для этого я выложил примеры запросов в формате postman в одноименный каталог в том же репозитории.
Например, сценарий выполнения синхронных команд:
1. Метод POST http://localhost:5081/call
2. Выполняем запрос "Schedule Sync Call". При успешном выполнении это приведет к созданию новой задачи. Проверить можно с помощью API GET http://localhost:5081/tasks
3. Далее можно назначить исполнителя с помощью "Assign Sync Call" и далее по описанию команд, ниже.
4. Важно. После выполнения команды Schedule, нужно получить Id созданной задачи и указать его в body остальных команд. Id можно получить GET http://localhost:5081/tasks либо из лога в самой консоли камунды http://localhost:8082/
5. Тоже важно. На данный момент я не выводил в response запроса никакую диагностику кроме "Microsoft.AspNetCore.Http.BadHttpRequestException: Error process command". Если вы получили такую ошибку, то где-то попали на условие в сценарии, приводящее к невозможности выполнения команды. В этом случае полезно смотреть как раз в консоли разработчика http://localhost:8082/ детали по вашему процессу.

Отдельными запросами указал формирование сообщений, так же приводящих к старту процессов Zeebe, они помечены как Message.
